---
title: "Daily News #2025-11-07"
date: "2025-11-07 23:21:26"
description: "AI时代：速度与方向的辩证关系
小鹏汽车的物理AI战略与IRON机器人
小马智行与文远知行：双重上市的挑战与机遇
苹果意外泄露App Store代码 全面上网浏览功能来袭
简化证书管理的工具：auto-tls
探讨AI时代的人才发展与协同新范式
探索国外技术社区的多样性
Apple 发布 macOS 26.2 测试版更新
为何‘if let’在Swift中并非最佳选择
在visionOS中创建饰品的最佳实践
从战败到新生：这位接生婆的传奇故事
掌握财富：E211 与张云帆的深度对话"
tags: 
- "智能硬件"
- "自动驾驶"
- "UI设计"
- "App Store"
- "证书管理"
- "人工智能"
- "操作系统"
- "Swift"
- "代码优化"
- "编程技巧"
- "AI技术"
- "能力转型"
- "技术"
- "财务管理"
- "社区"
- "人物故事"
- "代码泄露"
- "AI发展"
- "历史"
- "visionOS"
- "苹果"

---

> - AI时代：速度与方向的辩证关系
> - 小鹏汽车的物理AI战略与IRON机器人
> - 小马智行与文远知行：双重上市的挑战与机遇
> - 苹果意外泄露App Store代码 全面上网浏览功能来袭
> - 简化证书管理的工具：auto-tls
> - 探讨AI时代的人才发展与协同新范式
> - 探索国外技术社区的多样性
> - Apple 发布 macOS 26.2 测试版更新
> - 为何‘if let’在Swift中并非最佳选择
> - 在visionOS中创建饰品的最佳实践
> - 从战败到新生：这位接生婆的传奇故事
> - 掌握财富：E211 与张云帆的深度对话

## 📥 Tech News

### [AI时代：速度与方向的辩证关系](https://www.woshipm.com/it/6288961.html)

来源：热门文章 - 日榜 - 人人都是产品经理

发布时间：2025-11-07 17:45:10

文章探讨了在AI时代，产品人和管理者需重新审视自身角色。作者认为，真实的竞争优势不在于掌握某项具体技能，而在于能力的转变，特别是如何驾驭工具（驾驭力）和理解他人（人性力）。随着AI使许多知识变得低廉，未来的价值将转向如何定义方向和提供人性关怀。尤其在数据处理与个性化服务至关重要的背景下，独特的人性力将是不可替代的核心竞争力。

### [小鹏汽车的物理AI战略与IRON机器人](https://www.woshipm.com/ai/6288824.html)

来源：热门文章 - 日榜 - 人人都是产品经理

发布时间：2025-11-07 17:03:25

文章分析了小鹏汽车通过IRON机器人展示的“物理AI”战略，强调科技和美学的结合。首席执行官何小鹏提到，机器人设计哲学注重极端拟人化，旨在收集有价值的数据并优化人机互动。面对舆论质疑，小鹏采取了积极回应策略，并展示了从汽车业务获得的70%研发效益。该战略预示着小鹏在智能硬件领域的强劲发展和市场布局的前景。

### [小马智行与文远知行：双重上市的挑战与机遇](https://www.infoq.cn/article/8OC22BFo2c52wIqyvC9b)

来源：InfoQ 推荐

发布时间：2025-11-07 19:26:53

小马智行与文远知行于11月6日在港交所挂牌上市，成为自动驾驶领域首个在美股与港股均上市的企业。然而，上市前文远知行CFO对小马智行的指控引起关注。两家公司分别在不同的应用场景中占据领先地位，目前均致力于全球化布局与技术合作，加速L4级自动驾驶的商业落地。

### [苹果意外泄露App Store代码 全面上网浏览功能来袭](https://www.heise.de/en/news/Apple-puts-entire-App-Store-on-the-web-accidentally-leaks-code-11068143.html)

来源：Hacker News - Newest: "apple"

发布时间：2025-11-07 21:11:08

苹果公司首次将其App Store全面转移到浏览器中，用户可以进行搜索和查看编辑内容。然而，在设置过程中，前端源代码意外泄露到GitHub，苹果已通过DMCA请求将其移除。尽管新界面支持几乎所有应用功能，购物和账户管理功能仍被限制。此外，苹果针对最近关于“Vision Pro”的头戴设备修改了某些名称。此次泄露引发关注，但安全隐患是否会影响App Store仍不确定。

### [简化证书管理的工具：auto-tls](https://www.v2ex.com/t/1171315)

来源：V2EX-最新主题

发布时间：2025-11-07 22:40:31

随着证书缩短提案的通过，自动证书管理成为了趋势。为满足这一需求，作者开发了 auto-tls 项目，旨在简化证书管理。这个工具相较于市面上已存在的复杂工具更为简洁易用，用户只需简单的 Docker 命令就能快速部署并创建管理员账户。项目地址为 GitHub 上的 auto-tls，用户可根据需求进行进一步探索与使用。

### [探讨AI时代的人才发展与协同新范式](https://www.infoq.cn/article/2TyPc5pTtplNeF6jaCTi)

来源：InfoQ 推荐

发布时间：2025-11-07 20:28:51

本次直播邀请了多位大厂CIO，通过深入对话探讨了AI时代对人才发展的影响、不同角色间的新型协同模式，以及AI工具的选择与使用，旨在为技术人员的职业成长提供实用的见解和建议。

### [探索国外技术社区的多样性](https://t.me/piracy6/33620)

来源：黑洞资源笔记 - Telegram Channel

发布时间：2025-11-07 01:21:19

国外技术社区丰富多样，如 dev 社区与国内掘金相似，覆盖多种技术话题。Stackoverflow 旨在提供专业技术问答，Simpleprogrammer 侧重职场建议，Tutorialspoint 则提供实用工具与课程，Sitepoint 专注前端，Dzone 涵盖多种技术领域。整体文章质量高，适合开发者参考与学习。

### [Apple 发布 macOS 26.2 测试版更新](https://t.me/AppleNuts/2356)

来源： Apple Nuts - Telegram Channel

发布时间：2025-11-07 02:10:47

苹果公司最近发布了 macOS 26.2 的测试版更新（版本号：25C5031i）。用户可以期待新版本带来的一系列改进和修复，尽管具体的功能更新尚未详细说明。

## 💾 Daily Dev

### [为何‘if let’在Swift中并非最佳选择](https://nameisjayant2.medium.com/why-if-let-isnt-always-the-best-choice-in-swift-69d7aa7e6107)

来源：iOS Development News - Telegram Channel

发布时间：2025-11-07 14:37:44

文章探讨了在Swift中使用‘if let’对处理可选数据的局限性，尤其是过度使用会导致代码可读性下降。作者提供了一些替代方案，旨在帮助开发者优化代码结构，避免不必要的嵌套，并介绍了提高代码可读性的方法，非常适合所有Swift语言的开发者学习。

### [在visionOS中创建饰品的最佳实践](https://www.createwithswift.com/creating-ornaments-in-visionos/)

来源：iOS Development News - Telegram Channel

发布时间：2025-11-07 22:07:55

本文介绍了visionOS中‘饰品’的概念及其用途，饰品是平面界面组件，用户在应用中导航时能快速获取重要信息。文中详细讨论了系统提供的默认饰品，如选项卡条和工具条，以及如何创建自定义饰品，比如使用SwiftUI的ornament修饰符。通过实用示例和设计建议，文章强调了保持饰品可见性和视觉平衡的重要性。

## 📻 Podcast

### [从战败到新生：这位接生婆的传奇故事](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/690d7cbfd99642be96e0b448)

来源：不合时宜

发布时间：2025-11-07 13:09:03

文章讲述了一位在战败后选择自杀但被救活的女性，后来成为众多中国孩子的接生婆的故事。她在极端困境中坚持生存，并以自己的经历激励他人。她的工作为无数家庭带来了希望，彰显了人性的韧性和生命的力量。通过她的故事，读者可以感受到历史的重压下，个体如何找到生存和自我价值。

### [掌握财富：E211 与张云帆的深度对话](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/690d9aceaf4fc00da7950d91)

来源：知行小酒馆

发布时间：2025-11-07 20:00:00

在本期节目中，E211与张云帆深入探讨了如何通过策略和努力而非运气来实现财富积累。张云帆分享了自己的经验与见解，强调了理财知识的重要性以及实践中的应用。总的来说，节目探讨了自我提升和心态调整对赚取收入的长远影响，适合希望改善财务状况的听众收听。
